---
abbrlink: 11192fe2
title: 2022-08-24 00:17:46
date: 2022-08-24 00:17:46
---

明天就是分手一个月了，有点心里话想说。想到那些到哪吧，没什么逻辑，单纯的发泄一下情绪，我知道你能看到，不要吐槽。

其实这一个月里我常在想，我是什么时候开始爱上你的。想来想去觉得有两点很重要。第一是最开始的时候，总是你很主动搭讪我，给足了机会让我靠近你。现在想来，如果不是你先联系我，我们真的不会开始。果然我的爱情观还是被动的，因为你表现的对我很感兴趣，所以我才回应了你。其次，是你的性格。因为最开始我并不知道我的性格会因为爱一个人发生一些变化，当时只是觉得应该找一个像你这样开朗、爱笑的女孩子，否则大家在一起那该多闷得慌。也是因为这样，我才没有像之前遇到很多路人一样，根本不给机会走进我的生活。一个人的性格其实真的很难改变的，也就是说丢了你，如果还想找一个合适的女孩子，首先需要她乐观、开朗的同时，还能主动跟我搭话，在这样的前提下，还需要我能放得下你，才有可能回应这段爱意。平心而论，这样的概率发生在我身上，会有多少呢？当我说离开你我也能找到喜欢的女孩子的时候，你不会真的信了吧？而且说到具体发现真的爱上你，我回忆了一下，应该还是你手机坏掉的那个时候。在那之前，会有喜欢，但还是有理智的。印象里你再说手机坏掉了，然后我有一天没联系到你的时候，那种完全不过脑子的焦虑，然后完全没有犹豫就买给了你一个新手机，其实下完单的当天晚上我还在想，会不会是在考验我，或者在骗我钱之类的（真的是当时会想，现在当然完全不会了），但是回想起当时我的状态，自认平时做事还是很理智的，之所以没有第一时间怀疑，只有一种可能就是我那个时候已经完全沦陷了，对你的爱，来不及过分思考，你有需要，我就一定要回应。刻不容缓。
从那之后，我就是你忠实的舔狗，你很喜欢我对你的好，我也回应你愿意让我对你好。最让我开心的其实是，我们有过很多不愉快，但是你都没有提过要分手。有段时间我知道你很煎熬，因为分手前一个月左右我也同样的原因在煎熬着。现在想想，可能我们真的就不是一个阶级的人，根本算不上门当户对。你一步一步的在降低自己的底线，每一次都在我心上狠狠地扎一根针，那种心痛是没有办法形容的，尤其是你说的时候似乎很坦然，甚至还在对我微笑。我不知道你到底做了多少心里工作，又挣扎过多久才能这样坦然，但对我来说，我绝不接受一个前途光明的姑娘跟我一条路走到死。以你的能力，应该找一个有大房子，有好车又帅的男孩子，恩恩爱爱的过日子，你退步了，分期付款一个小房子你都接受了；我爸爸不争气，蹲了大牢，往下三代不能考公务员，还会影响你的职业生涯，你也放弃了；其实真正压垮我的，应该是23号，礼拜六那天。在沙发上，我清楚的记得你说以后孩子可以把户口放在别人家底下，有人就是这么做的，边说还边摸我的头发，冲我微笑。如果你还有印象，我当时特别沉默，其实是因为那个时候，我真的咬紧牙不让自己哭出来，我怕一张嘴就会绷不住了，是什么让你说出这种话，连自己的孩子都可以不要了？就为了区区一个赵晨敏，这样真的是值得的吗？你根本就没必要这样做啊！天知道你经历了多少失眠的夜晚，折磨了多久才做出了这种决定，而我就只会每天催着你早点休息，有心事谁能睡得着觉啊？真是跟猪一样，完全没考虑过你，这样的人真的配的上你吗？所以，还是算了。能遇上你可能真的已经花光了我所有的运气，实在不敢奢望还能共度余生。这一年多你带给我的快乐，已经够以后很长一段时间慢慢回味了，就这样待在记忆里，做个像二次元一样的图腾吧。你就是我的图腾，会是我一辈子的信仰，也是一生所爱。

一个月了啊。现在闭上眼睛还是能想到你嫩嫩的脸蛋，还有肆无忌惮的开怀大笑，甚至笑出猪叫，笑得好开心。几乎每天都会梦到你，梦到分别的那两天。有你待在我身边的那个周末，大概是我最安心的时光了，感觉一切都平静得像水一样，只有你和我，所有的一切好像都不存在了一样，感觉心里好踏实。这辈子我还会像爱你一样，喜欢上另一个女孩子吗，心里真的还有其他人的位置吗？一个月过去了，对你的爱意不减反而更多了。倒是你，我觉得你会比我更容易放得下。答应我，如果找到了合适的男孩子，不要发朋友圈，也不要跟我说，默默地把微信头像换成你们的情侣头像就好了。我会每天都偷看你的信息。等到那天你头像换掉了，我也就懂了。那个时候应该会放的下吧，但愿。

下辈子你可休想从我手里逃掉，我一定找到你，欠你的幸福狠狠地给你补上，爱你。
